Aula 01 - Estrutura com create-react-app

Criando aplicação com o create-react-app.

yarn create reat-app nome_do_aplicativo --template typescript

Por padrão ele cria uma aplicação utilizando o JavaScript por isso o template typescript.


export function x export default function 

Quando se passa uma função como export default quem define o nome do componente não é quem faz a exportação e sim quem importa, ou seja, caso eu faça uma alteração no nome da exportação vai ser permitido não será a mesma da função.
Quando se exporta normalmente é obrigatório utilizar o nome da função entre { }. Caso seja necessário nomear de forma diferente ta função é só utilizar o **as** EX:

import { App **as** Batata } from './App'

