Aula 01 - Criando estrutura do projeto

Bibliotecas instaladas nessa aula para o projeto:
react;
react-dom;


Primeira coisa que se faz em qualquer projeto que se utiliza JavaScript, sempre se inicializa o repositório criando o package.json existem algumas formas de se fazer isso são elas:

yarn init -y

ou 

npm init -y

O package.json é onde se armazena as informações principais do projeto, ou seja dependências de terceiros, nome do projeto, versão, licença e etc. 

Estrutura de pastas da aplicação:

src => Onde fica todo o código da aplicação.
puclic => Onde fica arquivos e assets que são acessados por meios externos da aplicação.