Aula 01 - Criando estrutura do projeto

Bibliotecas instaladas nessa aula para o projeto:
react;
react-dom;


Primeira coisa que se faz em qualquer projeto que se utiliza JavaScript, sempre se inicializa o repositório criando o package.json existem algumas formas de se fazer isso são elas:

yarn init -y

ou 

npm init -y

O package.json é onde se armazena as informações principais do projeto, ou seja dependências de terceiros, nome do projeto, versão, licença e etc. 

Estrutura de pastas da aplicação:

src => Onde fica todo o código da aplicação.
puclic => Onde fica arquivos e assets que são acessados por meios externos da aplicação.

-------------------------------------------------------------------------------------------
Aula 02 - Configuração do Babel

Babel serve para converter o código para que todos os browsers e todo o ambiente da aplicação consiga entender todos os códigos. 

Para instalar o babel na sua aplicação react se utiliza o seguinte comando:

yarn add @babel/core @babel/cli @babel/preset-env -D 

O -D é para definir como dependência de desenvolvimento e o contúdo não estará disponível quando a aplicação for ao ar. 

Após a instalação deve-se criar um arquivo chamado => babel.config.js onde será exportado as configurações do babel.

Para traduzir um arquivo se utiliza o seguinte comando:

yarn babel src/index.js -o dist/bundle.js => conversão padrão de um arquivo js para babel.

Primeiro se diz onde está o arquivo o "-o" significa o que será gerado na saída e por fim o diretório e nome do arquivo traduzido.

Para o Babel entender a arquitetura de código React é necessário instalar mais 1 biblioteca:

yarn add @babel/preset-react -D 

Após se importa dentro do arquivo do babel.config.js

Com isso o Babel agora vai entender toda as importações de html dentro do js.